## 背景

总想起在法学院读书那会每天一篇博客的习惯。新闻坚持写自己的看法，翻译则做亲测，观点则查必至少 3 篇引用。不管刮风下雨，电脑没在身边就跑去网吧写。坚持做这样一件事，非常奇妙。了解了更多自己不懂的内容，甚至自学了前端，并且毕业后走上了程序员这条不归路。认识了很多喜欢自己观点、从文章得到启发的朋友。

很多年后，已经不太写博客。博客本身也在微博等各种 SNS 的出现在慢慢退出历史的舞台，它像一个老人，在我们的记忆里依然年轻，但在 90 后中却很少有人习惯它，更不用说 00 后了。而当年用来获取信息的 RSS，今天依然在用，却已经更偏向于 SNS 中的「收藏」与使用 Pocket（Read it later）这样的服务。

在不太写博客后，开始开源代码之路。从 [Alice UI](https://github.com/aliceui/aliceui.org) 之后，就给自己下了个没规定下来的目标（当年还在用 Workflowy），至少每半年开源一个项目。并且代码必须从一开始就公开在 Github 这样的公开平台上。让人欣喜的是，觉得自己又找到了另一个「博客」似的地方，可以坚持去做一件自己喜欢的事。从周末在床头写的 Typo.css，到在百姓网与 UI 设计师一起搞起来的开源 UI 框架 Puerh，还有在工作上应用的表单验证 validator.js，Debug 的 performance.js + stacktrace.js，Web 和 Mobile 图片截取的 recorder.js，第一个 Node Module —— han，等等，直至最近（其实已经半年了）开源的 Pen 在 Stars 数上过了 2000 个。再后来，自己出来创业了，就很少再理博客，连 Github 也几乎没有更新。

虽然这样，还是觉得应该找一件事坚持去做。和出版社的编辑聊过，想过写本书，后来觉得太误人子弟；想过开 Side-Project，但觉得似乎会花去太多创业中的宝贵时间。而近来（其实大概是 3 个月前）在微博上说「当我们要的太多，事实上得到的更少」。怎么说呢？想改版博客已经很久了，但它还是大学时做的那个样式；想做一个可协作编辑器的 Side-Project；想做一个笔记本来记录东西；想做 Photo Blog；想做猎头；想写一本关于前端的卦... 想的太多，焦虑太多，做的太少，结果一无所获。我想，是时候再次出发，安排好时间，坚持做点什么。而不是卡在一件事情上，比如创业这个迷团本身。

坚持一件事有很多好处。比如：

1. 防浮燥：可以坚持看书、写字、作曲、跑步，而程序员如我，可以写代码。为什么是写代码呢？有些事我不会，而看书和跑步即使会做，于我大多无聊。作为一个程序员，写代码，解决问题，可以让我定下心来。并且这样做还能提升编码能力。
2. 持续思考：当有一件事在心中，在吃饭、洗澡甚至在约会的时候都可能想到一个好的点来把这件事做的更好。当然，一定要做到「当读书则读书，心无着于见客也；当见客则见客，心无着于读书也。一有着则私也。灵明无着，物来顺应。未来不迎，当时不杂，既过不恋。是之谓虚而已矣，是之谓诚而已矣」，不然，这样的打断式思考可能弊大于利。
3. 切换角度：无论是想方案还是写程序，都存在着一个问题，当我们太深入一个问题或者太累的时候，容易钻牛角尖，走到一个很偏的角度去。切换一下角度，可能就明朗了。而切换角度这件事，可以是喝杯咖啡，找朋友聊聊天，和家人去散步等，当然也包括停下来去写一个完全不同的代码。
4. 平衡：在创业，特别是在家办公的创业，很容易把生活当工作，把工作当生活。有时候我们需要平衡一下，安排好时间和轻重缓急。像 Claire 说的，「夫妻是一辈子的事，而总统的工作却只是在白宫任职这段时间才有的」，平衡不是去减少工作时间，而是合理分配时间，平衡生活与工作，平衡长期与短期。

当然，或者有更多的好处。比如像这个计划，将会以开源代码为主，开源的东西启发到其他人，因此实现了自己让别人生活更简单的小梦想；如果还能交到有趣的朋友就更好了。对我来说，上面的点已经足够了。或者你也可以看看 JR 的文章 [Write Code Every Day](http://ejohn.org/blog/write-code-every-day/)。会开始这个计划，这篇文章是一个导火索。想了一段时间，在我看来，有很多过去 work 的事物在今天不一定 work，但当时为何会 work 的道理在今天却大多适应。所以我不会强求自己像以前一样每天写博客这种属于那个年代的事；但在「坚持」这个点上，今天我可以写代码、做 Side-Project，选择 Github 则更符合今天的我和我处在的这个圈子。在创业的同时，抽出时间开源有效的代码、书写自己的观点，并且坚持每天做，这将会是一个不小的挑战。让我有所谓的超出自己适应区 20% 的感受。而为什么所有代码都开源，作为一个爱面子和爱美的程序员，总要求自己代码要写的干净漂亮，而不是走走形式，Github 开源提供 「Big brother is watching you」的监督。

Go, start from today!



