## Everyday - 天天代码计划

### 一、计划

1. 每天坚持 30 分钟以上的 Coding /Writting
2. 所有代码和文章开源。可以另开 Repo，但必将引用到这个 Repo

### 二、背景

总想起在法学院读书那会每天一篇博客的习惯。新闻坚持写自己的看法，翻译则做亲测，观点则查必至少 3 篇引用。不管刮风下雨，电脑没在身边就跑去网吧写。坚持做这样一件事，非常奇妙。了解了更多自己不懂的内容，甚至自学了前端，并且毕业后走上了程序员这条不归路。认识了很多喜欢自己观点，从文章得到启发的朋友。

很多年后，已经不太写博客。博客本身也在微博等各种 SNS 出现慢慢退出历史的舞台，它像一个老人一样，在我们的记忆里依然年轻，但在 90 后却很少习惯它，更不用说 00 后了。而当年用来获取信息的 RSS，今天依然在用，却已经更偏向于 SNS 中的「收藏」与使用 Pocket（Read it later）这样的服务。

在不太写博客后，自从开源了 [Alice UI](https://github.com/aliceui/aliceui.org) 之后，就给自己下了个没规定下来的目标（当年还在用 Workflowy），至少每半年开源一个项目。并且代码必须从一开始就公开在 Github 这样的公开平台上。安慰的是，觉得自己又找到了另一个「博客」似的地方，可以坚持去做一件自己喜欢的事，从周末在床头写的 Typo.css，到在百姓网与 UI 设计师一起搞起来的开源 UI 框架 Puerh，还有在工作上应用的表单验证 validator.js，Debug 的 performance.js + stacktrace.js，Web 和 Mobile 图片截取的 recorder.js，第一个 Node Module —— han，等等，直接最近（其实已经半年了）开源的 Pen 在 Stars 数上过了 2000 个。自己出来创业了，就很少再理博客，连 Github 也几乎没有更新。

之前和编辑聊过，想过写本书，后来觉得太误人子弟；想过开 Side-Project，当得似乎会花去太多创业中的宝贵时间。而直到现在（其实大概是 3 个月前），突然觉得，当时我在微博上说「当我们要的太多，事实上得到的更少」。怎么说呢？想改版博客已经很久了，但它还是大学时做的那个样式；想做一个人才推荐的 Side-Project；想做一个笔记本来记录东西；想做 Photo Blog；想写一本关于前端的卦... 想的太多，做的太少，焦虑太多，结果一无所获。我想，是时候再次出发，安排好时间，坚持做点什么。而不是卡在一件事情上，比如创业。

坚持一件事有很多好处。比如：

1. 防浮燥：你可以坚持看书、写字、作曲、跑步，而程序员如我，可以写代码。为什么是写代码呢？有些我不会，而看书和跑步即使我会做，在我看来都太无聊。而作为一个程序员，写代码可以让我定下心来，因为会有很多难题需要自己都解决。而另外这样还能提升编码能力。
2. 持续思考：当有一件事在心中，我吃饭、洗澡甚至在约会的时候都可能想到一个好的点来把这件事做的更好。当然，一定要做到「当读书则读书，心无着于见客也；当见客则见客，心无着于读书也。一有着则私也。灵明无着，物来顺应。未来不迎，当时不杂，既过不恋。是之谓虚而已矣，是之谓诚而已矣」，不然这个思考可以弊大于利。
3. 切换角度：无论是想方案还是写程序，都存在着一个问题，当我们太深入一个问题或者太累的时候，容易钻牛角尖，走到一个很偏的角度去。切换一下解决，有时候就好了。而切换角度这件事，可以是喝杯咖啡，找朋友聊聊天，和家人去散步等，当然也包括停下来去写一个完全不同的代码。
4. 平衡：在创业，特别是在家办公，很容易把生活当工作，或者把工作当生活。有时候我们需要平衡一下，像 Claire 说的，「夫妻是一辈子的事，而总统的工作却只是在白宫任职这段时间才有的」，平衡不是去减少工作时间，而是合理分配时间，平衡生活与工作。

当然，或者有更多。比如这里写的是写代码，开源的东西启发到其他人，因些实现了自己让别人生活更简单的小梦想，还能因此交到有趣的朋友就更好了。或者你也可以看看 JR 的文章 [Write Code Every Day](http://ejohn.org/blog/write-code-every-day/)。会开始这个计划，很大程序上是因为那天看到了他的这篇文章，作为导火索，让我想了很久。在我看来，有很多过去 work 的事物在今天不一定 work，但为何当时 work 的道理在今天却大多适应。所以我不会强制自己每天写博客，这是属于那个年代的事，但在「坚持」这个点上，今天我可以写代码、做 Side-Project，这样的事更符合今天的我，也将会有更大的挑战，让我有所谓的超出自己适应区 20% 的感受。而为什么所有代码都开源，作为一个爱面子的，总要求自己代码要写的干净漂亮，而不是走走形式。

OK，GO！



